
---
title: node中的Buffer对象
date: 2016-09-28
tags: ["javascript","nodejs"]
---
## 前言:
这段时间在学习用nodejs做一个微信公众号的后端开发。node真是百闻不如一见，这回见着了，觉得node和浏览器端js差别还是挺明显的（众：你这不废话吗！）。嘿嘿，今天处理一段request数据时，用了一个办法是先把它转成buffer对象，然后再将其重新编码，所以今天就来侃侃Buffer吧！     
    
## Buffer是啥？
字面理解一下Buffer（缓冲）对象:   
> 一般编程所说的缓冲区指的是内存缓冲区,这是程序所设置的一块内存区域,用来暂存从其他设备读入的数据或即将写入其他设备的数据.

好，下面我们关心一下node里面的缓冲对象:    
对于JavaScript来说，对Unicode编码的数据很容易处理的但是对于二进制数据就没什么处理方法了。但是在一些TCP数据流或者在操作一些文件数据流的时候，字节流的处理方法还是必须的。nodeJS中便出了处理的策略方法~提供了与String类似对等的全局构造函数Buffer（与其说与String对等，还不如说与Array类似但是有些不同方面还是需要注意），全局那么自然就不要每次的require了。Buffer是node中储存二进制数据的中介者。
    
## 创建一个Buffer对象！
形式就是地球人都知道的 var xx = new Buffer()嘿嘿嘿.    
（啊呸，当然没那么随意！）    
（正经脸）    
- 方式一: new Buffer(size)    
- 方式二: new Buffer(array)
- 方式三: new Buffer(string, 编码方式)    
    
解读:    第一种形式中，size是你想要建立的buffer对象所占的内存的字节个数。第二种形式中，直接传入你想要建立的buffer对象的数组形式，当然数组的每一个元素都是16进制表示的一个字节，第三种方式中，传入一个字符串，然后第二个参数告诉Buffer你字符串的编码方式，它会按照你告诉他的编码方式去拆分这个字符串，把它解码为16进制的字节。     
    
示例:     

```js
// 方法一    
var b = new Buffer(10);

// 方法二
var b = new Buffer([01,02,03,04]);

// 方法三(参数二可选)
var b = new Buffer("hello","utf-8");    
```
    
## 区分Buffer对象和字符串对象    
其实没有什么好区分的（毕竟完全不一样啊喂！😂），这里主要是强调一下它们的读写特征。    
我们知道，字符串是只读的，比如这样写:     

```js
var a = "hello";
a[1] = "b";
```

猜猜a最后长什么样子？答案是a仍然是"hello"而不是"bello"!因为字符串是只读的，一旦你创建了一个字符串，那么它就在那里，然而我们的缓冲对象是灵活的，你改了它，它就会给你变变变，因此，如果我们想基于一个缓冲对象做一些改变，又不想失去这个对象本身，我们最好这么做:     
请出伟大的copy方法:    
    
```js
     buf.copy(targetBuffer,[targetStart],[sourceStart],[sourceEnd]);
```

参数解释：    
在Buffer对象的copy方法中，使用四个参数，第一个参数为必须指定的参数，其余三个参数均为可选参数。第一个参数用于指定复制的目标Buffer对象。第二个参数用于指定目标Buffer对象中从第几个字节开始写入数据，参数值为一个小于目标的Buffer对象长度的整数值，默认值为0(从开始处写入数据)。第三个参数用于指定从复制源Buffer对象中获取数据时的开始位置，默认值为0，即从复制源Buffer对象中的第一个字节开始获取数据，第四个参数用于指定从复制源Buffer对象中获取数据时的结束位置，默认值为复制源Buffer对象的长度，即一直获取完毕复制源Buffer对象中的所有剩余数据。

来个栗子： 

```js
var b = new Buffer("我喜欢写代码");
var b1 = new Buffer(128);
b1.fill(0);
b.copy(b1,10);
```

敲进你的终端里try一下吧！会有新发现的！哈哈～    
    
## 常用的静态方法    
```js
Buffer.isBuffer(obj)
```
用于判断obj对象是否是Buffer类型    
   
```js
Buffer.byteLength(string,[encoding]);
```
用于计算传入的string的字节长度，encoding是编码方式，默认编码方式是utf8.    
   
```js
Buffer.concat(list,[totalLength]);
```
Buffer的连接，用于连接Buffer的数组。我们可以手动分配Buffer对象合并后的Buffer空间大小(参数二)，如果Buffer空间不够了，则数据会被截断。

```js
Buffer.isEncoding(encoding);
```
encoding是编码格式，如果这个编码格式是有效的，比如"utf8"穿进去，那铁定没问题，但是如果是个别的，比如你写个"xixi",那你就呵呵吧。。。。。（逃。。。。。）    
    
## 总结
(咦怎么就总结了？？)
哈哈，这当然没完，但是以上都是我感觉中Buffer比较基础和核心的部分，所以我把它们记录下来（严肃脸），因为目前对node的各种对象的api的实践都是有限的，所以只能吐这么墨水出来啦。以后随着学习的推进，会增加更丰富的内容的^_^_
     
