---
title: ES6学习笔记7:新概念Proxy登场！
date: 2016-12-10
tag: "ES6"
---
## 前言
**Proxy**是ES6引入的一个新的概念。    
它的用途是**从语言层面上去操作一个对象**   
这么说太抽象了，当我没说，看代码吧     
    
## Proxy之从一个小🌰说起
假如我们有一个人，叫做Bob Wood。
我们这样形容他:    
    
```js
var user = {};
user.fname = 'Bob';
user.lname = 'Wood';

full_name = user.fname + " " + user.lname;
```

想要获取full_name,我们是手动相加了，如果有很多个这样的人，我们懒得写那么多代码，我们就可以写个方法。    
    
```js
var user = {
    full_name: function() {
        return this.fname + " " + this.lname;
    }
};

user.lname = 'Bob';
user.lname = 'Wood';
console.log(user.full_name());
```

此处我们调用方法来给我们实现属性的合并。    
   
以上是ES5里面的办法。在ES6里面，我们有一个更先进的解决办法：    
    
```js
var user = new Proxy({},{
    get: function(obj, prop) {
        return obj.fname + " " + obj.lname;
    }
});

user.fname = 'Bob';
user.lname = 'Wood';
```

现在输出user.full_name,你会发现你没有调用方法，却仍然成功输出了合并后的结果。😄！    
    
## Proxy之对小🌰的完善和解释
楼上的代码，我们确实实现了我们想要做到的效果。    
不过这时候，如果你输出user.fname,user,lname,甚至输出个根本不存在的user.age,管你输出啥，你会发现他输出的全都是"Bob Wood"。    
是不是有毒？？？？？    
这就要从Proxy的实质说起了。    
首先Proxy它是一个**全新的全局构造函数**。    
上面已经表现得很明显了，毕竟它也是new出来的嘛。   
这个构造函数创建对象的形式是这样的：    
    
```js
var proxy = new Proxy(target, handler);
```

target，目标对象，handler，句柄。   
目标对象的形式就是各种对象，句柄对象(也叫处理器对象)这个名字看上去很厉害，控制所生成代理对象的各种行为，它的实质也是一个对象，不过这个对象必须长这样：    
    
```js
{
    set:
    xxxx,
    get:
    xxxx
}
```

它只能由对象的内部方法组成，句柄方法的完整列表可以在[MDN有关代理的页面](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy#Methods_of_the_handler_object)上找到，一共有14种方法，与ES6中定义的14中内部方法一致。    
不过见到比较多的还是覆盖set和get。    
句柄的作用，就是**你原有对象里面的方法，如果句柄对象里也有，那么句柄对象里面的新方法会覆盖你原有的旧方法**     
可以把它想象成一个拦截，所有的属性的获取都需要经过这个句柄对象里面的get，其它方法亦然。    
   
因此上面那个例子，所有对象属性的获取都被我们覆写的这一个get给拦截了，因此如果我们想要得到正确的结果，应该这样做：    
    
```js
var user = new Proxy({},{
    get: function(obj, prop) {
        switch(prop) {
            case 'full_name':
                return obj.fname + " " + obj.lname;
        }
    }
});  
```

如此，就可以输出我们想要的结果了。   
   
## 结语
ES5里面的get 属性名()和set 属性名(value),这种新的方法形式让我印象很深刻。    
ES6更进一步，推出了能够操作所有内部方法的Proxy构造函数，拓展了原有的构造函数，使我们对对象的操作更加灵活了。    



